# 搭建最基本的 RESTful 架构

## 前言

准备工作做好之后，下面我们开始搭建最基本的 RESTful 架构。还是先去看官网权威指南的 [RESTful Web Services](http://www.yiiframework.com/doc-2.0/guide-rest-quick-start.html)，找到快速开始。

我们只需要3步就可以了：

## Coding

**创建控制器**

创建一个控制器文件，注意这个控制器必须继承 `yii\rest\ActiveController`：

```php
<?php
namespace app\controllers;

use yii\rest\ActiveController;

class TopicController extends ActiveController
{
    public $modelClass = 'app\models\Topic';

    // 序列化输出
    public $serializer = [
        'class' => 'yii\rest\Serializer',
        'collectionEnvelope' => 'items',
    ];
}
```

**配置路由规则**

需要修改配置文件 - `config\web.php`，在 `components` 数组里面添加路由管理配置：

```php
'urlManager' => [
    'enablePrettyUrl' => true,
    'enableStrictParsing' => true, // 是否启用严格的路由规则
    'showScriptName' => false,
    'rules' => [
        ['class' => 'yii\rest\UrlRule', 'controller' => 'topic'],
    ],
]
```

**使用 JSON 输入**

主要作用是让 API 接受 JSON 格式的数据。同样需要修改配置文件 - `config\web.php`，在 `components` 数组里面修改配置：

```php
'request' => [
    // ...
    'parsers' => [
        'application/json' => 'yii\web\JsonParser',
    ]
]
```

## 验收结果

OK，最基本的 RESTful 架构我们已经搭建好了，下面我们来使用 [POSTMAN](https://www.getpostman.com/) 工具来验证结果。


**POST**

选择 POST 请求方式并且使用
```
{
  "node_id": 1,
  "user_id": 1,
  "title": "测试添加数据",
  "excerpt": "我是话题摘要",
  "content": "我是话题内容",
  "status": "1",
  "created_at": 1457686900,
  "updated_at": 1457686900
}
```
数据访问 `/topics`，查看返回参数，然后去数据库中进一步确认数据是否插入成功。

需要注意：`headers` 的 `Content-Type` 值必须为 `application/json`

**GET**

选择 GET 请求方式访问 `/topics`，检查是否返回列表信息。
选择 GET 请求方式访问 `/topic/1`，检查是否返回 ID 等于1的话题信息。

**PUT**

选择 PUT 请求方式并且使用
```
{
  "node_id": 1,
  "user_id": 1,
  "title": "测试更新数据",
  "excerpt": "我是更新话题摘要",
  "content": "我是更新话题内容",
  "status": "1",
  "created_at": 1457686950,
  "updated_at": 1457686950
}
```
数据访问 `/topics/1`，查看返回参数，然后去数据库中进一步确认数据是否插入成功。

需要注意：`headers` 的 `Content-Type` 值也必须为 `application/json`

**DELETE**

选择 DELETE 请求方式访问 `/topic/1`，去数据库中检查话题 ID 等于1的信息是否被删除。

## 最后

以上测试如果都没什么问题的话，那么恭喜你，一个最简单的 RESTful 架构我们就完成了，是不是非常的简单？

-----------------

- [目录](/SUMMARY.md)
- 上一节: [使用 RESTful](book/02/2.0.md)
- 下一节: [API 版本控制](/book/02/2.2.md)