# API 版本控制

## 为什么需要版本控制？

和 Web 应用不一样，API 接口有可能是给 Android 和 iOS APP 使用的，APP 是否升级这个是用户说了算。当我们发布新版本 APP，必须要考虑旧版本的 APP 能正常使用。如果两个版本的 API 改动很大的话，这个时候你就需要重新开一个版本的 API。

## 如何实现?

有两种方案可以实现 API 版本控制：

1. 在 URL 中带上请求的版本号，比如：`http://example.com/v1/users`
2. 把版本号放在HTTP请求头中，通常通过 Accept 头，像这样：`Accept: application/json; version=v1`

Yii2 两种方案都支持，官方推荐

- 使用模块来实现版本化，简化代码维护和管理。
- 在 URL 上带上一个大版本号（比如： v1, v2）
- 在每个大版本中，使用 Accept HTTP 请求头来判定小版本号并编写针对各小版本的条件语句。

## Coding

**新建模块**

推荐使用 Gii 生成 Yii 模块，我们打开上节课的项目代码，做如下操作：

- 打开 Gii 首页，选择 `Module Generator` 页面
- `Module Class` 填写 `app\modules\v1\Module`，确定 `Module ID` 是 `v1`。
- 点击 `Preview` 预览，然后点击 `Generate` 生成模块代码。
- 回到 PhpStorm，删掉 `modules/v1/controllers/DefaultController.php` 文件 和 `modules/v1/views/` 文件夹。然后把 `controllers/TopicController.php` 复制到 `modules/v1/controllers/` 目录下，修改命名空间。
- 用同样的方式我们创建 `v2` 版本。
- 删掉没必要的文件夹，然后我们在调整下目录结构，新建一个 `common` 文件夹，里面放一些所有版本可能会公用的文件，然后记得去相应的文件修改命名空间，调整好的新目录结构如下：

```
restful/
    common/
        controllers/
            TopicController.php
        models/
            Topic.php
            User.php
    config/
    modules/
        v1/
            controllers/
                TopicController.php
            models/
                Topic.php
            Module.php
        v2/
            controllers/
                TopicController.php
            models/
                Topic.php
            Module.php
    runtime/
    tests/
    web/
    .bowerrc
	.gitignore
	LICENSE.md
	README.md
	composer.json
	composer.lock
	requirements.php
	yii
	yii.bat
```


**修改配置文件**

配置模块和修改配置文件，在配置文件添加如下代码：

```php
return [
	// ...
    'modules' => [
        'v1' => [
            'class' => 'app\modules\v1\Module',
        ],
        'v2' => [
            'class' => 'app\modules\v2\Module',
        ],
    ],
    // ...
    'components' => [
    	// ...
        'urlManager' => [
            'enablePrettyUrl' => true,
            'enableStrictParsing' => true,
            'showScriptName' => false,
            'rules' => [
                ['class' => 'yii\rest\UrlRule', 'controller' => ['v1/topic']],
                ['class' => 'yii\rest\UrlRule', 'controller' => ['v2/topic']],
            ],
        ],
        // ...
    ],
];

```

## 验收结果

跟上节使用同样的方式测试，只是 URL 变化了。

## 最后

关于大版本的控制就讲完了，至于小版本的控制方案，如果大家有需求，最后我们再来讲。

-----------------

- [目录](/SUMMARY.md)
- 上一节: [搭建最基本的 RESTful 架构](book/02/2.1.md)
- 下一节: [认证](/book/02/2.3.md)