# 认证

## 为什么需要认证？

和 Web 应用程序不同，RESTful API 无状态的，这意味着不能使用 sessions 或 cookies。因此，每个请求应该要携带某种认证证书来实现访问的安全性控制。一个通用的方法是在每个请求中发送一个秘密访问令牌（secret access token）来进行用户认证。由于一个访问令牌可以被用来唯一的识别和认证一个用户，所以 API 请求应该总是通过 HTTPS 发送以防止中间人（man-in-the-middle (MitM)）攻击。

## 如何实现?

- 首先你要有一个 user 表和 access_token 表
- 在控制器中添加一个行为

## Coding

**快速验证**

快速跑通程序，再慢慢优化功能是一种很好的编程习惯。如何在没有 user 表和 access_token 表的情况实现下验证功能呢？

首先确保 `common/models/User.php` 文件有如下代码：

```php
public $authKey;
public $accessToken;

private static $users = [
    '100' => [
        'id' => '100',
        'username' => 'admin',
        'password' => 'admin',
        'authKey' => 'test100key',
        'accessToken' => '100-token',
    ],
    '101' => [
        'id' => '101',
        'username' => 'demo',
        'password' => 'demo',
        'authKey' => 'test101key',
        'accessToken' => '101-token',
    ],
];
```

确保 `findIdentity` 和 `findIdentityByAccessToken` 两个方法的代码如下：


```php
public static function findIdentity($id)
{
    return isset(self::$users[$id]) ? new static(self::$users[$id]) : null;
}

public static function findIdentityByAccessToken($token, $type = null)
{
    foreach (self::$users as $user) {
        if ($user['accessToken'] === $token) {
            return new static($user);
        }
    }
    return null;
}
```

由于上节课我们转移了 User.php 文件的位置，命名空间也修改了，所以我们需要去修改 `config/web.php` 配置文件的 User 组建配置信息：

```php
'user' => [
    'identityClass' => 'app\common\models\User',
    'enableAutoLogin' => true,
],
```

然后找到 `modules/v1/controllers/TopicController.php` 文件，添加认证行为：

```php
use yii\helpers\ArrayHelper;
use yii\filters\auth\CompositeAuth;
use yii\filters\auth\HttpBasicAuth;
use yii\filters\auth\HttpBearerAuth;
use yii\filters\auth\QueryParamAuth;

public function behaviors()
{
    return ArrayHelper::merge(parent::behaviors(), [
        'authenticator' => [
            'class' => CompositeAuth::className(),
            'authMethods' => [
                // HttpBasicAuth::className(),
                // HttpBearerAuth::className(),
                QueryParamAuth::className(),
            ],
        ],
    ]);
}
```
上面是三种验证方式，其中任何一种方式都可以：

- `HttpBasicAuth::className()` 是通过弹窗填用户名密码，默认只需要在用户名栏填入 Access-Token 返回接口数据。
- `HttpBearerAuth::className()` 是通过请求 Headers 带上 `Authorization: Bearer Access-Token` 参数返回接口数据。
- `QueryParamAuth::className()` 是通过 URL 带上 `?access-token=Access-Token` 参数返回接口数据。

API 用得最多的应该是 `QueryParamAuth::className()` 认证方式，所以上面的代码我们也可以改成：

```php
use yii\filters\auth\QueryParamAuth;

public function behaviors()
{
    $behaviors = parent::behaviors();
    $behaviors['authenticator'] = [
        'class' => QueryParamAuth::className(),
        'tokenParam' => 'access_token', // 可选参数 修改默认的 `access-token`
    ];

    return $behaviors;
}
```

## 验收结果

我们先按照以前的 URL 请求数据，查看返回结果，如果提示401错误，则说明我们添加认证成功。

接着我们使用认证的方式访问 URL，查看返回结果是否正常，如果正常说明我们认证成功。

## 最后

快速验证认证功能成功之后，接下来我们就要修改代码，让 access_token 从数据库中读取，我想这步就非常简单了，你只需要修改 `common/models/User.php` 文件的 `findIdentity` 和 `findIdentityByAccessToken` 两个方法。根据具体需求你可以：

**认证结合数据库的实现**

- 如果简单应用场景，每个用户只拥有一个访问令牌，你可以把访问令牌保存在 user 表的一个 access_token 字段中。
- 如果 access_token 有有效期，而且需要更新的话，新需要新建一个 access_token 表，保存每个用户最新生成的 access_token。根据以上代码更新 `findIdentityByAccessToken` 静态方法, 同时可以删掉 `$users` 静态变量：

```php
public static function findIdentityByAccessToken($token, $type = null)
{
    if ($tokenInfo = AccessToken::findOne(['token' => $token])) {
        if ($tokenInfo->expire_time < time()) {
            throw new Exception('Token 过期');
        }
        return self::findIdentity($tokenInfo->user_id);
    }
    throw new Exception('Token 不存在');
}
```


-----------------

- [目录](/SUMMARY.md)
- 上一节: [API 版本控制](book/02/2.2.md)
- 下一节: [错误处理](book/02/2.4.md)